# Password-Manager
Password Manager
Password Manager is a Python application with a graphical user interface (GUI) built using Tkinter. This program allows users to securely save, retrieve, update, and delete their passwords using Fernet symmetric encryption and bcrypt hashing.

Features
Add Password: Add a new password associated with a service.
Retrieve Password: Retrieve a previously saved password.
Delete Password: Delete a saved password.
Update Password: Update an existing password.
List Services: List all services for which passwords have been saved.
Two Account Management: Supports managing two distinct accounts, each with its own password and OTP (One Time Password).
Clear All Data: Clear all information saved in the program.
Security: Utilizes Google Authenticator for OTP, and bcrypt for password hashing.
Honeypot Mechanism: A secondary account acts as a honeypot, providing a decoy in case of forced access.
Security Overview
Primary and Honeypot Password Managers
The application is designed with two separate password managers:

Primary Password Manager: This is intended for genuine use, where the user stores their actual passwords.
Honeypot Password Manager: This secondary manager serves as a decoy. It is intended to be used as a fake vault to mislead any attacker who forces access.
Password Protection
Encryption: All service passwords are encrypted using the Fernet encryption from the cryptography library.
Hashing: The master passwords for both accounts are hashed using bcrypt, which includes salting and a configurable cost factor to prevent brute-force attacks.
One Time Password (OTP): Google Authenticator is used for generating and verifying OTPs, adding an extra layer of security.
Hashing of Master Passwords
The master passwords are not stored in plain text but are hashed using bcrypt. This ensures that passwords cannot be easily recovered or reversed. The use of unique salts for each hash makes attacks using rainbow tables impractical.

Requirements
Python 3.x
tkinter
cryptography
bcrypt
pyotp
qrcode
Install the necessary dependencies using pip:

sh
Copia codice
pip install cryptography bcrypt pyotp qrcode[pil]
Installation and Execution
Clone the repository or download the source code.
Navigate to the project directory.
Run the password_manager.py file:
sh
Copia codice
python password_manager.py
User Guide
Initial Setup
When you run the program for the first time:

Select a folder to save configuration and data files.
Set the master passwords for both accounts when prompted.
Scan the generated QR codes using Google Authenticator to set up OTP.
Login
Enter the password and the OTP generated by Google Authenticator to access your account.
If the password or OTP is incorrect, you will be alerted. After 3 failed attempts, you will need to wait 60 seconds before retrying.
Main Screen
After logging in, you will see the main screen with the following options:

Service Name: Enter the name of the service for which you want to manage the password.
Password: Enter the password associated with the service.
Buttons
Add Password: Adds a new password for the entered service.
Retrieve Password: Retrieves the password for the entered service.
Delete Password: Deletes the password for the entered service.
Update Password: Updates the password for the entered service.
List Services: Shows all services for which passwords have been saved.
Return to Login: Returns to the login screen.
Clear All Data: Clears all passwords and configuration data.
Close: Closes the application.
Notes
Ensure you save and secure the configuration and data folder.
If you clear all data, it cannot be recovered.
Author
Created by Alessandro Nisi.

Übersetzt auf Deutsch
Passwort Manager
Passwort Manager ist eine Python-Anwendung mit einer grafischen Benutzeroberfläche (GUI), die mit Tkinter erstellt wurde. Dieses Programm ermöglicht es Benutzern, ihre Passwörter sicher zu speichern, abzurufen, zu aktualisieren und zu löschen, indem es die symmetrische Verschlüsselung von Fernet und die Hash-Funktion von bcrypt verwendet.

Funktionen
Passwort hinzufügen: Ein neues Passwort hinzufügen, das einem Dienst zugeordnet ist.
Passwort abrufen: Ein zuvor gespeichertes Passwort abrufen.
Passwort löschen: Ein gespeichertes Passwort löschen.
Passwort aktualisieren: Ein bestehendes Passwort aktualisieren.
Dienste auflisten: Alle Dienste auflisten, für die Passwörter gespeichert wurden.
Verwaltung von zwei Konten: Unterstützt die Verwaltung von zwei getrennten Konten, jeweils mit eigenem Passwort und OTP (One Time Password).
Alle Daten löschen: Alle im Programm gespeicherten Informationen löschen.
Sicherheit: Verwendet Google Authenticator für OTP und bcrypt für das Hashing von Passwörtern.
Honeypot-Mechanismus: Ein sekundäres Konto dient als Honeypot und bietet einen Täuschungsschutz im Falle eines erzwungenen Zugriffs.
Sicherheitsübersicht
Primärer und Honeypot Passwort Manager
Die Anwendung ist mit zwei separaten Passwort-Managern konzipiert:

Primärer Passwort Manager: Dieser ist für die tatsächliche Nutzung gedacht, in dem der Benutzer seine echten Passwörter speichert.
Honeypot Passwort Manager: Dieser sekundäre Manager dient als Täuschung. Er soll als falscher Tresor verwendet werden, um Angreifer irrezuführen, die erzwungenen Zugriff erlangen.
Passwortschutz
Verschlüsselung: Alle Dienstpasswörter werden mit der Fernet-Verschlüsselung aus der cryptography-Bibliothek verschlüsselt.
Hashing: Die Hauptpasswörter für beide Konten werden mit bcrypt gehasht, was Salting und einen konfigurierbaren Kostenfaktor beinhaltet, um Brute-Force-Angriffe zu verhindern.
One Time Password (OTP): Google Authenticator wird zur Generierung und Überprüfung von OTPs verwendet und bietet eine zusätzliche Sicherheitsschicht.
Hashing der Hauptpasswörter
Die Hauptpasswörter werden nicht im Klartext gespeichert, sondern mit bcrypt gehasht. Dies stellt sicher, dass Passwörter nicht leicht wiederhergestellt oder rückgängig gemacht werden können. Die Verwendung eindeutiger Salze für jeden Hash macht Angriffe mit Rainbow-Tables unpraktikabel.

Anforderungen
Python 3.x
tkinter
cryptography
bcrypt
pyotp
qrcode
Installiere die notwendigen Abhängigkeiten mit pip:

sh
Copia codice
pip install cryptography bcrypt pyotp qrcode[pil]
Installation und Ausführung
Klone das Repository oder lade den Quellcode herunter.
Navigiere zum Projektverzeichnis.
Führe die Datei password_manager.py aus:
sh
Copia codice
python password_manager.py
Benutzerhandbuch
Ersteinrichtung
Wenn du das Programm zum ersten Mal ausführst:

Wähle einen Ordner, um Konfigurations- und Datendateien zu speichern.
Lege die Hauptpasswörter für beide Konten fest, wenn du dazu aufgefordert wirst.
Scanne die generierten QR-Codes mit Google Authenticator, um OTP einzurichten.
Login
Gib das Passwort und das von Google Authenticator generierte OTP ein, um auf dein Konto zuzugreifen.
Wenn das Passwort oder OTP falsch ist, wirst du benachrichtigt. Nach 3 fehlgeschlagenen Versuchen musst du 60 Sekunden warten, bevor du es erneut versuchen kannst.
Hauptbildschirm
Nach dem Login siehst du den Hauptbildschirm mit den folgenden Optionen:

Name des Dienstes: Gib den Namen des Dienstes ein, für den du das Passwort verwalten möchtest.
Passwort: Gib das Passwort ein, das dem Dienst zugeordnet ist.
Schaltflächen
Passwort hinzufügen: Fügt ein neues Passwort für den eingegebenen Dienst hinzu.
Passwort abrufen: Ruft das Passwort für den eingegebenen Dienst ab.
Passwort löschen: Löscht das Passwort für den eingegebenen Dienst.
Passwort aktualisieren: Aktualisiert das Passwort für den eingegebenen Dienst.
Dienste auflisten: Zeigt alle Dienste an, für die Passwörter gespeichert wurden.
Zurück zum Login: Kehrt zum Login-Bildschirm zurück.
Alle Daten löschen: Löscht alle Passwörter und Konfigurationsdaten.
Schließen: Schließt die Anwendung.
Hinweise
Stelle sicher, dass du den Konfigurations- und Datenordner sicher speicherst.
Wenn du alle Daten löschst, können sie nicht wiederhergestellt werden.
Autor
Erstellt von Alessandro Nisi.

Traduit en Français
Gestionnaire de Mots de Passe
Le Gestionnaire de Mots de Passe est une application Python avec une interface graphique (GUI) construite à l'aide de Tkinter. Ce programme permet aux utilisateurs de sauvegarder, récupérer, mettre à jour et supprimer leurs mots de passe de manière sécurisée en utilisant le chiffrement symétrique de Fernet et le hachage bcrypt.

Fonctionnalités
Ajouter un Mot de Passe: Ajouter un nouveau mot de passe associé à un service.
Récupérer un Mot de Passe: Récupérer un mot de passe précédemment sauvegardé.
Supprimer un Mot de Passe: Supprimer un mot de passe sauvegardé.
Mettre à Jour un Mot de Passe: Mettre à jour un mot de passe existant.
Lister les Services: Lister tous les services pour lesquels des mots de passe ont été sauvegardés.
Gestion de Deux Comptes: Supporte la gestion de deux comptes distincts, chacun avec son propre mot de passe et OTP (One Time Password).
Effacer Toutes les Données: Effacer toutes les informations sauvegardées dans le programme.
Sécurité: Utilise Google Authenticator pour OTP et bcrypt pour le hachage des mots de passe.
Mécanisme de Honeypot: Un compte secondaire agit comme un honeypot, fournissant un leurre en cas d'accès forcé.
Aperçu de la Sécurité
Gestionnaires de Mots de Passe Principal et Honeypot
L'application est conçue avec deux gestionnaires de mots de passe distincts :

Gestionnaire de Mots de Passe Principal: Celui-ci est destiné à l'utilisation réelle, où l'utilisateur stocke ses mots de passe authentiques.
Gestionnaire de Mots de Passe Honeypot: Ce gestionnaire secondaire sert de leurre. Il est destiné à être utilisé comme un coffre-fort factice pour tromper tout attaquant qui forcerait l'accès.
Protection des Mots de Passe
Chiffrement: Tous les mots de passe des services sont chiffrés en utilisant le chiffrement Fernet de la bibliothèque cryptography.
Hachage: Les mots de passe principaux des deux comptes sont hachés en utilisant bcrypt, qui inclut un salage et un facteur de coût configurable pour prévenir les attaques par force brute.
One Time Password (OTP): Google Authenticator est utilisé pour générer et vérifier les OTP, ajoutant une couche de sécurité supplémentaire.
Hachage des Mots de Passe Principaux
Les mots de passe principaux ne sont pas stockés en clair mais sont hachés en utilisant bcrypt. Cela garantit que les mots de passe ne peuvent pas être facilement récupérés ou inversés. L'utilisation de sels uniques pour chaque hachage rend les attaques utilisant des tables arc-en-ciel impraticables.

Exigences
Python 3.x
tkinter
cryptography
bcrypt
pyotp
qrcode
Installez les dépendances nécessaires avec pip :

sh
Copia codice
pip install cryptography bcrypt pyotp qrcode[pil]
Installation et Exécution
Clonez le dépôt ou téléchargez le code source.
Naviguez dans le répertoire du projet.
Exécutez le fichier password_manager.py :
sh
Copia codice
python password_manager.py
Guide de l'Utilisateur
Configuration Initiale
Lorsque vous exécutez le programme pour la première fois :

Sélectionnez un dossier pour sauvegarder les fichiers de configuration et de données.
Définissez les mots de passe principaux pour les deux comptes lorsque cela vous est demandé.
Scannez les QR codes générés avec Google Authenticator pour configurer l'OTP.
Connexion
Entrez le mot de passe et l'OTP généré par Google Authenticator pour accéder à votre compte.
Si le mot de passe ou l'OTP est incorrect, vous serez averti. Après 3 tentatives échouées, vous devrez attendre 60 secondes avant de pouvoir réessayer.
Écran Principal
Après vous être connecté, vous verrez l'écran principal avec les options suivantes :

Nom du Service: Entrez le nom du service pour lequel vous souhaitez gérer le mot de passe.
Mot de Passe: Entrez le mot de passe associé au service.
Boutons
Ajouter un Mot de Passe: Ajoute un nouveau mot de passe pour le service entré.
Récupérer un Mot de Passe: Récupère le mot de passe pour le service entré.
Supprimer un Mot de Passe: Supprime le mot de passe pour le service entré.
Mettre à Jour un Mot de Passe: Met à jour le mot de passe pour le service entré.
Lister les Services: Montre tous les services pour lesquels des mots de passe ont été sauvegardés.
Retour à la Connexion: Retourne à l'écran de connexion.
Effacer Toutes les Données: Efface tous les mots de passe et les données de configuration.
Fermer: Ferme l'application.
Notes
Assurez-vous de sauvegarder et de sécuriser le dossier de configuration et de données.
Si vous effacez toutes les données, elles ne pourront pas être récupérées.
Auteur
Créé par Alessandro Nisi.

Tradotto in Italiano
Gestore di Password
Gestore di Password è un'applicazione Python con un'interfaccia grafica (GUI) costruita utilizzando Tkinter. Questo programma consente agli utenti di salvare, recuperare, aggiornare e eliminare le loro password in modo sicuro utilizzando la crittografia simmetrica di Fernet e l'hashing di bcrypt.

Funzionalità
Aggiungi Password: Aggiungi una nuova password associata a un servizio.
Recupera Password: Recupera una password precedentemente salvata.
Elimina Password: Elimina una password salvata.
Aggiorna Password: Aggiorna una password esistente.
Elenca Servizi: Elenca tutti i servizi per cui sono state salvate le password.
Gestione di Due Account: Supporta la gestione di due account distinti, ciascuno con la propria password e OTP (One Time Password).
Cancella Tutti i Dati: Cancella tutte le informazioni salvate nel programma.
Sicurezza: Utilizza Google Authenticator per OTP e bcrypt per l'hashing delle password.
Meccanismo di Honeypot: Un account secondario funge da honeypot, fornendo un'esca in caso di accesso forzato.
Panoramica sulla Sicurezza
Gestori di Password Principale e Honeypot
L'applicazione è progettata con due gestori di password separati:

Gestore di Password Principale: Questo è destinato all'uso reale, dove l'utente memorizza le sue password autentiche.
Gestore di Password Honeypot: Questo gestore secondario funge da esca. È destinato ad essere utilizzato come un falso deposito per ingannare qualsiasi attaccante che forzi l'accesso.
Protezione delle Password
Crittografia: Tutte le password dei servizi sono crittografate utilizzando la crittografia Fernet dalla libreria cryptography.
Hashing: Le password principali per entrambi gli account sono hashate utilizzando bcrypt, che include salting e un fattore di costo configurabile per prevenire attacchi brute-force.
One Time Password (OTP): Google Authenticator viene utilizzato per generare e verificare gli OTP, aggiungendo un ulteriore livello di sicurezza.
Hashing delle Password Principali
Le password principali non sono memorizzate in chiaro ma sono hashate utilizzando bcrypt. Questo assicura che le password non possano essere facilmente recuperate o invertite. L'uso di sali unici per ogni hash rende impraticabili gli attacchi basati su rainbow table.

Requisiti
Python 3.x
tkinter
cryptography
bcrypt
pyotp
qrcode
Installa le dipendenze necessarie utilizzando pip:

sh
Copia codice
pip install cryptography bcrypt pyotp qrcode[pil]
Installazione e Avvio
Clona il repository o scarica il codice sorgente.
Naviga nella directory del progetto.
Esegui il file password_manager.py:
sh
Copia codice
python password_manager.py
Guida Utente
Configurazione Iniziale
Quando esegui il programma per la prima volta:

Seleziona una cartella in cui salvare i file di configurazione e dati.
Imposta le password principali per entrambi gli account quando richiesto.
Scansiona i codici QR generati utilizzando Google Authenticator per configurare l'OTP.
Login
Inserisci la password e l'OTP generato da Google Authenticator per accedere al tuo account.
Se la password o l'OTP sono errati, verrai avvisato. Dopo 3 tentativi falliti, dovrai attendere 60 secondi prima di poter riprovare.
Schermata Principale
Dopo aver effettuato l'accesso, vedrai la schermata principale con le seguenti opzioni:

Nome del Servizio: Inserisci il nome del servizio per cui vuoi gestire la password.
Password: Inserisci la password associata al servizio.
Pulsanti
Aggiungi Password: Aggiunge una nuova password per il servizio inserito.
Recupera Password: Recupera la password per il servizio inserito.
Elimina Password: Elimina la password per il servizio inserito.
Aggiorna Password: Aggiorna la password per il servizio inserito.
Elenca Servizi: Mostra tutti i servizi per cui sono state salvate le password.
Torna al Login: Torna alla schermata di login.
Cancella Tutti i Dati: Cancella tutte le password e i dati di configurazione.
Chiudi: Chiude l'applicazione.
Note
Assicurati di salvare e proteggere la cartella di configurazione e dati.
Se cancelli tutti i dati, non potranno essere recuperati.
Autore
Creato da Alessandro Nisi.
